Topologias de redes

- Centralizada(Vários computadores ligados em apenas um nó);
- Distribuida(Vários computadores ligados em diversos nós).


Tiers de conexão da Web

Tier 1 - É uma rede IP que pode alcançar todas as outras redes pelo meio de interconexão livre;
Tier 2 - É a rede que emparelha com algumas redes, mas também tem o trânsito de emparelhamento para alcançar algumas partes da internet;
Tier 3 - É uma rede que serve de trânsito de outras redes para participar da internet.


Protocolos de Redes

Transmission Control Protocol/Internet Protocol(TCP/IP) - TCP é um protocolo está na camada de transporte, e é um protocolo orientado a conexão, é confiável;
User Datagram Protocol(UDP) - UDP é um protocolo que não é orienta a conexão, e ele é baseado no melhor esforço, ele não garante a entrega, fazendo assim não ser muito confiável.
Internet Protocol(IP) - Roteamento entre redes

Camadas de Protocolos
TCP/IP - Camadas
Aplicação - (HTTP, FTP, SMTP, Comunicação Processo-A-Processo, Número da porta)
Tranporte - (TCP, UDP, Comunicação Host-A-Host(PointToPoint), Confiabilidade e Integridade)
Internet - (IP, Conexão entre redes, Transferências de pacotes)
Rede/Física - (Ethernet, Wifi, MAC address, Hardwares, Softwares)

OSI - Camadas
Aplicação
Apresentação
Sessão
Transporte
Redes
Enlace
Física


Anatomia do Endereço IPv4

Classes IPv4
Classe A = { 
    192.168.100.230
    Rede.Host.Host.Host
    255.0.0.0
    Rede.Host.Host.Host
}
Classe B = {
    192.168.100.230
    Rede.Rede.Host.Host
    255.255.0.0
    Rede.Rede.Host.Host
}
Classe C = {
    192.168.100.230
    Rede.Rede.Rede.Host
    255.255.255.0
    Rede.Rede.Rede.Host
}

Quem determina a classe da rede é a mascara de subrede.


Conceito de Porta
Os processos têm que estar mapeados pelas portas para que haja uma comunicação de Processo A Processo;
