Web Server - Pode se referir ao hardware ou ao software ou ambos trabalho em conjunto.
Web Server Hardware - Quando envolve o hardware ele se refere ao armazenamento de arquivos que compõe um determinado site, e ele estará conectado a internet e pode ser acessado ao seu domínio(DNS);
Web Server Software - Ele serve para controlar como os usuários acessam os arquivos armazenados.

Virtual Hosting - Serve para manter mais de um servidor em uma disposito.

Estrutura de Pasta = {
    Images,
    Css,
    Js,
    Index.html,
    About.html
}, 
Serve para dar confiabilidade na sua aplicação, e não ter imprevistos durante a renderização.
Este é um conteúdo estático, pois é um conteúdo renderizado será o mesmo na página sempre.

Conteúdo Dinâmico - Terá que ter código que faça alterações dinamicas a partir de uma ação do usuário. Ex: Geração de listas de clientes, verificação no banco dedaos e etcs...

Web Stack = {
    LAMP = {
    Linguagem,
    Web server, DB,
    Sistema Operacional
    }
}
